Le livre électronique du Projet Gutenberg de J'apporte des fleurs fraîches
    
Cet ebook est destiné à toute personne partout aux États-Unis et
dans la plupart des autres régions du monde, gratuitement et presque sans restrictions
quoi que ce soit. Vous pouvez le copier, le donner ou le réutiliser selon les conditions
de la licence Project Gutenberg incluse avec cet ebook ou en ligne
sur www.gutenberg.org. Si vous n'êtes pas situé aux États-Unis,
vous devrez vérifier les lois du pays où vous vous trouvez
avant d'utiliser cet eBook.

Titre : J'apporte des fleurs fraîches


Auteur : Robert F. Young

Date de sortie : 12 décembre 2023 [eBook #72390]

Langue: français

Publication originale : New York, NY : Ziff-Davis Publishing Company, 1963

Crédits : Greg Weeks, Mary Meehan et l'équipe de relecture distribuée en ligne sur http://www.pgdp.net


*** DÉBUT DU PROJET GUTENBERG EBOOK J'APPORTE DES FLEURS FRAÎCHES ***




                         J'apporte des fleurs fraîches

                          Par ROBERT F. YOUNG

            _Une histoire touchante d'une Astronette - et pourquoi la
          la douce pluie du Ciel a la qualité de la miséricorde._

           [Note du transcripteur : Ce texte électronique a été produit à partir de
                    Histoires étonnantes février 1964.
         Des recherches approfondies n'ont révélé aucune preuve que
         le droit d'auteur américain sur cette publication a été renouvelé.]


Vous connaissez Rosemary Brooks. Vous la connaissez depuis de nombreuses années.

On dit que lorsqu'elle était petite, son poème préféré était
_Barbara Frietchie_, et on raconte comment elle la poussait parfois
jolie tête par la fenêtre de sa chambre, scrute la rue de banlieue avec
ses yeux bleu ciel, et crie : "_Tirez, s'il le faut, sur cette vieille tête grise,
mais épargnez le drapeau de votre pays !_"

Oui, vous connaissez Rosemary. Vous la connaissez très bien.

Comme toutes les petites filles, Rosemary a grandi. Mais Rosemary n'a pas changé.
Cela ne veut pas dire qu’elle n’est pas devenue une jolie jeune femme.
Elle est devenue une femme vraiment attirante. Fragilement beau, aéré
de pas, elle aurait dû être la rose régnante de chaque danse qu'elle
y est allée, mais elle ne l'a pas été. Rarement les jeunes hommes de sa connaissance
demandez-lui de danser, et jamais aucun d'eux ne s'est approché d'elle pour lui dire :
"Viens dans le jardin, Rosemary, car la chauve-souris noire, la nuit, s'est envolée."
De toute façon, elle n'allait pas à beaucoup de bals et, avec le recul, une
se rend compte que les rares fois où elle a assisté, elle y était principalement pour plaire
sa mère. La raison derrière la giroflée de Rosemary est simple : le
les jeunes hommes de sa connaissance savaient qu'avec elle, Dieu et l'Union
Les États d'Amérique sont venus en premier, et ceux qui l'ont accompagnée tout au long de sa vie,
ou même l'accompagner chez elle après une danse, signifiait être
relégué sur une banquette arrière. C'est bien pour les petites filles d'être Barbara
Des frites, voyez-vous, mais pas pour les grosses.

Au cours de sa vie courte et dévouée, Rosemary a poussé sa jolie tête
à partir d'un certain nombre de fenêtres. Après la vitrine de Barbara Frietchie
est venue la fenêtre des Girl Scouts of America, et après les Girl Scouts of
La fenêtre Amérique est venue la fenêtre de la Young Peoples' Civil War Society, et
après la fenêtre de la Société de Guerre Civile des Jeunes, sont venus les Citoyens pour
Fenêtre Progrès patriotique. Enfin, vint la formation Astronette
Fenêtre centrale.

       * * * * *

Créé par Project Rain Dance en 1969 après des préjugés contre les femmes
aller dans l'espace avait diminué, le centre de formation des astronautes avait pour
son objectif est la recherche, la formation et le conditionnement de six femmes
pilotes pour une série de six tirs de satellites de contrôle météorologique habités, le
dont la première devait avoir lieu en février prochain.
'71. Après une sélection exhaustive, une centaine de volontaires ont été acceptés.
Quinze d'entre eux ont passé avec succès des tests physiques et psychologiques exigeants,
et parmi les quinze, les six astronettes furent choisies.
Incroyablement, quand on considère sa délicatesse (et ne tient pas compte de
sa ferveur patriotique), Rosemary a non seulement obtenu la note, mais a été
sélectionné pour accompagner le premier satellite de contrôle météorologique à être placé
en orbite.

Tout cela appartient désormais au passé : des mots effacés sur du papier journal, de vieilles photographies,
une douzaine d'articles poussiéreux dans autant de magazines - mais à l'époque,
a attiré l’attention du monde entier. Il est dit que
Madison Avenue a failli perdre la tête en essayant de contourner le
règlement interdisant aux astronautes de rédiger des témoignages
au dentifrice, aux cosmétiques et aux cigarettes. Ce n'est pas étonnant
à. Si Rosemary avait pu être légalement incitée, par exemple, à entrer
laisser sa photo apparaître dans une publicité pour les cigarettes, consommation de cigarettes
aurait probablement doublé du jour au lendemain. C'est une chose d'être un
l'obscure Barbara Frietchie et une bien autre pour être célèbre, et
le dévouement patriotique qui brille dans les yeux d'une personne peut, à travers
thaumaturgie de la photographie et de la retouche, se transmue en un sens sensuel
lueur.

Février 71 est enfin arrivé, comme tous les mois doivent le faire, et un événement spécifique
la date a été fixée pour le lancement. L'hiver psychologique était passé,
mais aucun chant d'oiseau ne pouvait être entendu. Même aussi loin au sud que Canaveral,
le ciel gris était la règle et la pluie grise tombait par intermittence. Compte à rebours
a été commencé malgré tout. Et puis, miraculeusement semble-t-il, le ciel
dégagé, et le jour du lancement s'est levé clair et clair. Là
est une photographie de Rosemary debout dans sa combinaison spatiale blanche comme neige à
la base du portique, son casque spatial posé dans le creux de son
bras. La photographie est en couleur, et le bleu de ses yeux ne l'est pas.
une nuance et une texture légèrement différentes du bleu du ciel
derrière elle. C'est comme il se doit. En regardant ses cheveux, on pense
des levers et couchers de soleil. C’est aussi comme il se doit. Quand je me souviens
Romarin, il convient de penser au soleil et au ciel.
Il est tout aussi approprié de penser à la neige et à la pluie.
Car Rosemary n’est rien si elle n’est pas toutes ces choses.

       * * * * *

Le lancement s'est bien passé. Le _Rainbow 6_ est monté sur son booster Saturn
comme un oiseau sur des ailes de jet, et l'étoile brillante de son passage
semblait s'attarder dans le ciel du matin longtemps après que le booster ait été
tombé. Les caméras de télévision ont magnifiquement capté l'action,
et au public américain, a rappelé une fois de plus que la chose la plus noble
qu'une personne peut faire, c'est risquer sa vie pour son pays, vu dans
respect et admiration. L'orbite était également bonne : apogée : 203 milles ;
périgée : 191 milles. Rosemary a répondu par radio qu'elle allait bien.

Elle était censée effectuer trois orbites, puis grimper dans la fuite.
capsule, la larguera ainsi qu'elle-même, rentrera dans l'atmosphère et
sauter en parachute dans l'Atlantique. Là, un groupe de travail attendait avec impatience de choisir
elle debout. Sa mission était d'orienter le facteur météorologique du satellite
instruments aux modèles de nuages ​​et aux courants-jets existants. Une fois ceci
a été accompli, les lectures télémétriques seraient, par l'intermédiaire de
la principale station de contrôle météorologique de l'Oregon, dicte la météo future.
Le contrôle météorologique était en vigueur depuis le milieu des années soixante, mais le
relevés télémétriques des satellites de contrôle météorologique sans pilote, dus
à une mauvaise orientation, était loin d'atteindre les cent pour cent
précision nécessaire pour faire de la régulation de la pluie et du soleil quelque chose
plus qu'un rêve à moitié réalisé, et l'on espérait que le présent
Le satellite, doté d’un élan humain, permettrait de réaliser le rêve.

On peut imaginer Rosemary haut dans le ciel, exécutant fidèlement son
affectation. On peut la voir assise là devant le tableau de bord
du _Rainbow 6_ regardant les aubes, les couchers de soleil et les étoiles. On peut
voyez la lente dérive des nuages ​​et du continent sous elle. L'Australie maintenant,
et maintenant le vaste bleu du Pacifique... et maintenant la côte ouest
s'élevant des brumes des distances et de l'air, et au-delà, le vaste
flou de la terre qui lui a donné naissance. La petite Barbara Frietchie chevauche
sur une étoile... Loin au-dessous d'elle maintenant, le vent des autoroutes ; les rivières coulent jusqu'à
mers. Les motifs des champs et des forêts se fondent dans des bleus-verts pâles.
Les lacs d’eau douce la regardent avec des yeux bleus et étonnés. Maintenant le
la mer de la nuit dérive à sa rencontre. Courageusement, elle met les voiles sur le
vagues sombres dans son petit bateau argenté. Brève nuit, doux lever de soleil, nouveau
jour.

    _J'apporte des douches fraîches aux fleurs assoiffées,
    Des mers et des ruisseaux ;
    Je porte une légère ombre pour les feuilles une fois posées
    Dans leurs rêves de midi._

La petite Barbara Frietchie chevauche une étoile....

Le largage a eu lieu exactement comme prévu. Le contrôle météo
Le satellite a continué son chemin orbital et Rosemary a chuté
vers la terre dans la capsule de fuite. Cela, au moins, est connu. Mais
ce qui s'est passé lors de la rentrée - si les fusées rétro n'ont pas réussi à
incendie, si les commandes d'attitude ont mal fonctionné ou si la chaleur
le bouclier s'est avéré défectueux - on ne le sait pas et on ne le saura jamais.
Tout ce que l’on sait, c’est que Rosemary est devenue une étoile filante.

La nation a pleuré. Le monde entier était en deuil. Projet Danse de la Pluie
a été interrompu. De toute façon, il aurait été interrompu, car
Rosemary en avait évité tout besoin supplémentaire. Elle avait fait son travail
eh bien, Rosemary l'avait fait, et ce faisant, elle avait placé la météo
dans la paume de la main tendue de l’humanité.

       * * * * *

Ce printemps-là, les pluies étaient douces et chaudes et les fleurs poussaient
avec fracas sur la surface de la terre. L'herbe connaissait la verdure qu'elle avait
jamais connu auparavant, et des arbres habillés chaque jour de plus en plus beaux
Robes. Les pluies sont tombées dans les villes et dans les plaines. Dans les vallées et
dans les petites villes. Sur les champs, les forêts et les pelouses. Et quand la terre eut
ivre à satiété, le soleil est sorti aussi chaud et aussi brillant que celui de Rosemary.
cheveux et le ciel est devenu aussi bleu que ses yeux.

Oui, vous connaissez Rosemary et vous êtes amoureux d'elle d'une certaine manière. Si tu
ne l’êtes pas, vous devriez l’être. Elle est le soleil qui se lève le matin et
le soleil se couche la nuit. Elle est la douce pluie contre ton visage
au printemps. Elle est la neige qui tombe la veille de Noël. Elle est tout
glorieux arc-en-ciel que vous voyez dans le ciel lavé par la pluie. Elle est ce modèle
d'ombre d'arbres là-bas. Chaque matin, quand tu dors profondément
dans ton lit gigogne, elle entre dans ta chambre sur la pointe des pieds, ses sandales dorées
silencieux sur le sol de la chambre et vous réveille avec un baiser doré.
La lumière du soleil est son rire, sa voix le crépitement de la pluie - Tu es douce
maintenant !--elle parle :

    _Je suis la fille de la terre et de l'eau,
    Et le nourrisson du ciel ;
    Je traverse les pores de l'océan et des rivages ;
    Je change, mais je ne peux pas mourir...._




        
            *** FIN DU PROJET GUTENBERG EBOOK J'APPORTE DES FLEURS FRAÎCHES ***
        

    

Les éditions mises à jour remplaceront la précédente ; les anciennes éditions
être renommé.

Création des œuvres à partir d'éditions imprimées non protégées par le droit d'auteur américain
la loi signifie que personne ne possède de droit d'auteur aux États-Unis sur ces œuvres,
afin que la Fondation (et vous !) puissiez le copier et le distribuer aux États-Unis.
États sans autorisation et sans payer de droits d'auteur
redevance. Règles particulières, précisées dans la partie Conditions Générales d'Utilisation
de cette licence, s'appliquent à la copie et à la distribution du projet
Gutenberg™ electronic travaille pour protéger le PROJET GUTENBERG™
concept et marque déposée. Project Gutenberg est une marque déposée,
et ne peut pas être utilisé si vous facturez un livre électronique, sauf en suivant
les termes de la licence de marque, y compris le paiement de redevances pour l'utilisation
de la marque Project Gutenberg. Si vous ne facturez rien pour
copies de cet eBook, le respect de la licence de marque est très
facile. Vous pouvez utiliser cet eBook à presque toutes fins, telles que la création
d'œuvres dérivées, de rapports, de performances et de recherches. Projet
Les livres électroniques Gutenberg peuvent être modifiés, imprimés et distribués : vous pouvez
faire pratiquement TOUT aux États-Unis avec des livres électroniques non protégés
par la loi américaine sur le droit d'auteur. La redistribution est soumise à la marque
licence, notamment la redistribution commerciale.


DÉBUT : LICENCE COMPLÈTE

LA LICENCE COMPLÈTE DU PROJET GUTENBERG

VEUILLEZ LIRE CECI AVANT DE DISTRIBUER OU D'UTILISER CE TRAVAIL

Pour protéger la mission du Projet Gutenberg™ de promotion du libre
distribution d'œuvres électroniques, en utilisant ou en distribuant cette œuvre
(ou tout autre travail associé de quelque manière que ce soit à l'expression « Projet
Gutenberg »), vous acceptez de respecter tous les termes du Full
Licence Project Gutenberg™ disponible avec ce fichier ou en ligne sur
www.gutenberg.org/license.

Section 1. Conditions générales d'utilisation et de redistribution du projet Gutenberg™
œuvres électroniques

1.A. En lisant ou en utilisant n'importe quelle partie de ce Projet Gutenberg™
œuvre électronique, vous indiquez que vous avez lu, compris, accepté
et acceptez tous les termes de cette licence et de la propriété intellectuelle
(marque déposée/droit d’auteur). Si vous n'acceptez pas de respecter tous
les termes de cet accord, vous devez cesser d'utiliser et retourner ou
détruisez toutes les copies des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™ dans votre
possession. Si vous avez payé des frais pour obtenir une copie ou accéder à un
Travail électronique du Projet Gutenberg™ et vous n'acceptez pas d'être lié
selon les termes de cet accord, vous pouvez obtenir un remboursement de la personne
ou l'entité à laquelle vous avez payé les frais comme indiqué au paragraphe 1.E.8.

1.B. « Projet Gutenberg » est une marque déposée. Ce n'est peut-être que
utilisé ou associé de quelque manière que ce soit à une œuvre électronique par des personnes qui
acceptez d'être lié par les termes de cet accord. Il y a un peu
choses que vous pouvez faire avec la plupart des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™
même sans respecter tous les termes de cet accord. Voir
paragraphe 1.C ci-dessous. Il y a beaucoup de choses que vous pouvez faire avec Project
L’électronique Gutenberg™ fonctionne si vous suivez les termes de ce document
accord et contribuer à préserver l’accès futur gratuit au Projet Gutenberg™
œuvres électroniques. Voir le paragraphe 1.E ci-dessous.

1.C. La Fondation des Archives Littéraires Projet Gutenberg (« la
Foundation » ou PGLAF), détient un droit d’auteur de compilation sur la collection
des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™. Presque tous les individus
les œuvres de la collection sont dans le domaine public aux États-Unis
États. Si une œuvre individuelle n'est pas protégée par la loi sur le droit d'auteur dans le
États-Unis et que vous résidez aux États-Unis, nous ne le faisons pas
revendiquer un droit pour vous empêcher de copier, distribuer, exécuter,
afficher ou créer des œuvres dérivées basées sur l’œuvre à condition que
toutes les références au projet Gutenberg sont supprimées. Bien sûr, nous espérons
que vous soutiendrez la mission du Projet Gutenberg™ de promotion
accès gratuit aux œuvres électroniques en partageant librement le Projet Gutenberg™
travaille conformément aux termes de cet accord pour maintenir le
Nom du projet Gutenberg™ associé à l’œuvre. Vous pouvez facilement
respecter les termes de cet accord en gardant ce travail dans le
même format avec sa licence complète du Projet Gutenberg™ ci-jointe lorsque
vous le partagez gratuitement avec d'autres.

1.D. Les lois sur les droits d'auteur du lieu où vous vous trouvez régissent également
ce que vous pouvez faire avec ce travail. Les lois sur le droit d'auteur dans la plupart des pays sont
dans un état de changement constant. Si vous êtes en dehors des États-Unis,
vérifiez les lois de votre pays en plus des termes du présent
accord avant de télécharger, copier, afficher, exécuter,
distribuer ou créer des œuvres dérivées basées sur cette œuvre ou tout autre
d'autres travaux du Projet Gutenberg™. La Fondation ne fait aucun
représentations concernant le statut du droit d’auteur de toute œuvre dans n’importe quel
pays autre que les États-Unis.

1.E. Sauf si vous avez supprimé toutes les références au projet Gutenberg :

1.E.1. La phrase suivante, avec des liens actifs vers, ou d'autres
accès immédiat, la licence complète du Projet Gutenberg™ doit apparaître
bien en évidence chaque fois qu'une copie d'une œuvre du Projet Gutenberg™ (toute œuvre
sur lequel apparaît la phrase « Projet Gutenberg », ou avec laquelle le
l'expression « Projet Gutenberg » est associée) est accessible, affiché,
exécutés, visualisés, copiés ou distribués :

    Cet eBook est destiné à l'usage de toute personne partout aux États-Unis et dans la plupart des cas.
    d'autres parties du monde, sans frais et presque sans restrictions
    quoi que ce soit. Vous pouvez le copier, le donner ou le réutiliser selon les conditions
    de la licence Project Gutenberg incluse dans cet eBook ou en ligne
    sur www.gutenberg.org. Si tu
    ne sont pas situés aux États-Unis, vous devrez vérifier les lois
    du pays où vous vous trouvez avant d'utiliser cet eBook.
  
1.E.2. Si une œuvre électronique individuelle du Projet Gutenberg™ est
dérivés de textes non protégés par la loi américaine sur le droit d'auteur (ne
contenir un avis indiquant qu'il est affiché avec la permission du
titulaire du droit d'auteur), l'œuvre peut être copiée et distribuée à toute personne dans
aux États-Unis sans payer de frais ou de charges. Si vous êtes
redistribuer ou donner accès à une œuvre avec la mention « Projet
Gutenberg » associé à ou apparaissant sur l’œuvre, vous devez vous conformer
soit aux exigences des paragraphes 1.E.1 à 1.E.7, soit
obtenir l'autorisation pour l'utilisation de l'œuvre et du Projet Gutenberg™
marque comme indiqué aux paragraphes 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.3. Si une œuvre électronique individuelle du Projet Gutenberg™ est publiée
avec la permission du détenteur des droits d'auteur, votre utilisation et votre distribution
doit être conforme aux paragraphes 1.E.1 à 1.E.7 et à tout
conditions supplémentaires imposées par le titulaire du droit d’auteur. Conditions supplémentaires
sera lié à la licence Project Gutenberg™ pour toutes les œuvres
publié avec la permission du détenteur des droits d'auteur trouvé à l'adresse
début de ce travail.

1.E.4. Ne pas dissocier, détacher ou supprimer l'intégralité du Projet Gutenberg™
Conditions de licence de ce travail ou de tout fichier contenant une partie de celui-ci
travail ou tout autre travail associé au Projet Gutenberg™.

1.E.5. Ne pas copier, afficher, exécuter, distribuer ou redistribuer ce
œuvre électronique, ou toute partie de cette œuvre électronique, sans
afficher bien en évidence la phrase énoncée au paragraphe 1.E.1 avec
liens actifs ou accès immédiat aux termes complets du projet
Licence Gutenberg™.

1.E.6. Vous pouvez convertir et distribuer ce travail dans n'importe quel binaire,
sous forme compressée, balisée, non exclusive ou exclusive, y compris
toute forme de traitement de texte ou hypertexte. Cependant, si vous fournissez l'accès
ou distribuer des copies d'une œuvre du Projet Gutenberg™ dans un format
autre que « Plain Vanilla ASCII » ou tout autre format utilisé dans le
version publiée sur le site officiel du Projet Gutenberg™
(www.gutenberg.org), vous devez, sans frais ni frais supplémentaires
à l'utilisateur, fournir une copie, un moyen d'exporter une copie ou un moyen
d'obtenir une copie, sur demande, de l'œuvre dans son format original « Plain
Vanilla ASCII » ou autre forme. Tout format alternatif doit inclure le
Licence complète du Projet Gutenberg™ comme spécifié au paragraphe 1.E.1.

1.E.7. Ne facturez pas de frais pour l'accès, la visualisation, l'affichage,
exécuter, copier ou distribuer des œuvres du Projet Gutenberg™
sauf si vous respectez le paragraphe 1.E.8 ou 1.E.9.

1.E.8. Vous pouvez facturer des frais raisonnables pour des copies ou la fourniture de
accès ou distribution des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™
à condition que:

    • Vous payez une redevance de 20 % des bénéfices bruts que vous tirez de
        l'utilisation des travaux du Projet Gutenberg™ calculés selon la méthode
        vous utilisez déjà pour calculer vos taxes applicables. Les frais sont dus
        au propriétaire de la marque Project Gutenberg™, mais il a
        a accepté de reverser les redevances en vertu de ce paragraphe au projet
        Fondation des archives littéraires Gutenberg. Les redevances doivent être payées
        dans les 60 jours suivant chaque date à laquelle vous préparez (ou êtes
        légalement tenu de préparer) vos déclarations de revenus périodiques. Royalties
        les paiements doivent être clairement marqués comme tels et envoyés au projet
        Fondation des Archives littéraires Gutenberg à l'adresse indiquée dans
        Section 4, « Informations sur les dons au Projet Gutenberg
        Fondation des archives littéraires.
    
    • Vous fournissez un remboursement complet de toute somme payée par un utilisateur qui notifie
        vous par écrit (ou par e-mail) dans les 30 jours suivant la réception qu'il
        n'accepte pas les termes de l'intégralité du Projet Gutenberg™
        Licence. Vous devez exiger d'un tel utilisateur qu'il restitue ou détruise tous
        copies des œuvres possédées sur un support physique et cesser
        toute utilisation et tout accès à d'autres copies du Projet Gutenberg™
        travaux.
    
    • Vous accordez, conformément au paragraphe 1.F.3, un remboursement intégral de
        toute somme d'argent payée pour une œuvre ou une copie de remplacement, si un défaut dans le
        le travail électronique est découvert et vous est signalé dans les 90 jours suivant
        réception des travaux.
    
    • Vous respectez gratuitement toutes les autres conditions de cet accord.
        distribution des œuvres du Projet Gutenberg™.
    

1.E.9. Si vous souhaitez facturer des frais ou distribuer un projet
Œuvre électronique ou groupe d’œuvres Gutenberg™ dans des termes différents de ceux
sont énoncés dans le présent accord, vous devez obtenir l'autorisation écrite
de la Fondation des Archives Littéraires Projet Gutenberg, le directeur de
la marque déposée Projet Gutenberg™. Contacter la Fondation comme prévu
dans la section 3 ci-dessous.

1.F.

1.F.1. Les bénévoles et les employés du Projet Gutenberg dépensent des sommes considérables
effort pour identifier, faire des recherches sur le droit d'auteur, transcrire et relire
œuvres non protégées par la loi américaine sur le droit d'auteur lors de la création du projet
Collection Gutenberg™. Malgré ces efforts, le Projet Gutenberg™
les œuvres électroniques et le support sur lequel elles peuvent être stockées peuvent
contenir des « défauts », tels que, mais sans s'y limiter, des informations incomplètes, inexactes
ou des données corrompues, des erreurs de transcription, un droit d'auteur ou autre
violation de la propriété intellectuelle, un disque défectueux ou endommagé ou
autre support, un virus informatique ou des codes informatiques qui endommagent ou
ne peut pas être lu par votre équipement.

1.F.2. GARANTIE LIMITÉE, EXCLUSION DE NON-RESPONSABILITÉ - À l'exception du « Droit
de remplacement ou de remboursement » décrit au paragraphe 1.F.3, le Projet
Fondation des Archives littéraires Gutenberg, propriétaire du projet
Marque Gutenberg™ et toute autre partie distribuant un projet
Travail électronique Gutenberg ™ dans le cadre de cet accord, déclinez tout
responsabilité envers vous pour les dommages, coûts et dépenses, y compris les frais juridiques
frais. VOUS ACCEPTEZ QUE VOUS N'AVEZ AUCUN RECOURS EN CAS DE NÉGLIGENCE, STRICT
RESPONSABILITÉ, RUPTURE DE GARANTIE OU RUPTURE DE CONTRAT SAUF CELLES
PRÉVU AU PARAGRAPHE 1.F.3. VOUS ACCEPTEZ QUE LA FONDATION, LE
LE PROPRIÉTAIRE DE LA MARQUE COMMERCIALE ET TOUT DISTRIBUTEUR EN VERTU DE CET ACCORD NE SERONT PAS
RESPONSABLE ENVERS VOUS DE TOUT CAS RÉEL, DIRECT, INDIRECT, CONSÉCUTIF, PUNITIF OU
DOMMAGES ACCESSOIRES MÊME SI VOUS INFORMEZ DE LA POSSIBILITÉ DE TELS
DOMMAGE.

1.F.3. DROIT LIMITÉ DE REMPLACEMENT OU DE REMBOURSEMENT - Si vous découvrez un
défaut de cette œuvre électronique dans les 90 jours suivant sa réception, vous pouvez
recevoir un remboursement de l'argent (le cas échéant) que vous avez payé en envoyant un
explication écrite à la personne de qui vous avez reçu l’œuvre. Si tu
reçu l'œuvre sur un support physique, vous devez restituer le support
avec votre explication écrite. La personne ou l'entité qui vous a fourni
avec l'œuvre défectueuse peut choisir de fournir une copie de remplacement dans
lieu d'un remboursement. Si vous avez reçu l'œuvre par voie électronique, la personne
ou l'entité qui vous le fournit peut choisir de vous accorder une seconde
possibilité de recevoir l’œuvre par voie électronique au lieu d’un remboursement. Si
le deuxième exemplaire est également défectueux, vous pouvez exiger un remboursement par écrit
sans aucune autre possibilité de résoudre le problème.

1.F.4. À l'exception du droit limité de remplacement ou de remboursement énoncé
au paragraphe 1.F.3, ce travail vous est fourni « TEL QUEL », SANS
AUTRES GARANTIES DE TOUTE SORTE, EXPRESSES OU IMPLICITES, Y COMPRIS MAIS NON
LIMITÉE AUX GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE OU D’ADAPTATION À TOUT USAGE.

1.F.5. Certains États n'autorisent pas les clauses de non-responsabilité concernant certains
garanties ou l'exclusion ou la limitation de certains types de
dégâts. Si une clause de non-responsabilité ou une limitation énoncée dans le présent accord
viole la loi de l'État applicable au présent accord, le
l'accord doit être interprété comme faisant le maximum de clause de non-responsabilité ou
limitation autorisée par la loi de l’État applicable. L'invalidité ou
l’inapplicabilité d’une disposition du présent accord n’annulera pas le
dispositions restantes.

1.F.6. INDEMNITÉ - Vous acceptez d'indemniser et de détenir la Fondation, les
propriétaire de la marque, tout agent ou employé de la Fondation, toute personne
fournir des copies des œuvres électroniques du Projet Gutenberg™ dans
conformément au présent accord, et tous les bénévoles associés au
production, promotion et distribution du Projet Gutenberg™
œuvres électroniques, inoffensives de toute responsabilité, frais et dépenses,
y compris les frais juridiques, qui découlent directement ou indirectement de l'un des
ce qui suit que vous faites ou faites se produire : (a) la distribution de ce
ou tout travail du Projet Gutenberg™, (b) altération, modification ou
ajouts ou suppressions à tout travail du Projet Gutenberg™, et (c) tout
Défaut que vous causez.

Section 2. Informations sur la mission du projet Gutenberg™

Le Projet Gutenberg™ est synonyme de distribution gratuite de
œuvres électroniques dans des formats lisibles par la plus grande variété de
ordinateurs, y compris les ordinateurs obsolètes, anciens, d’âge moyen et nouveaux. Il
existe grâce aux efforts de centaines de bénévoles et de dons
de personnes de tous horizons.

Bénévoles et soutien financier pour offrir aux bénévoles le
l'aide dont ils ont besoin est essentielle pour atteindre les objectifs du Projet Gutenberg™.
objectifs et garantir que la collection du Projet Gutenberg™ sera
restent disponibles gratuitement pour les générations à venir. En 2001, le projet
La Fondation des Archives Littéraires Gutenberg a été créée pour fournir un
et un avenir permanent pour le Projet Gutenberg™ et l'avenir
générations. Pour en savoir plus sur le Projet Littéraire Gutenberg
Archive Foundation et comment vos efforts et vos dons peuvent aider, voir
Sections 3 et 4 et page d'informations de la Fondation sur www.gutenberg.org.

Section 3. Informations sur la Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg

La Fondation des archives littéraires du Projet Gutenberg est une organisation à but non lucratif.
501(c)(3) société éducative organisée en vertu des lois du
État du Mississippi et a obtenu le statut d'exonération fiscale par l'Internal
Service des recettes. L'EIN ou identification fiscale fédérale de la Fondation
le numéro est le 64-6221541. Contributions au projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation est déductible des impôts dans toute la mesure permise par
Les lois fédérales américaines et les lois de votre État.

Le bureau d'affaires de la Fondation est situé au 809 Nord 1500 Ouest,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Liens de contact par e-mail et plus
à ce jour, les coordonnées peuvent être trouvées sur le site Web de la Fondation
et page officielle sur www.gutenberg.org/contact

Section 4. Informations sur les dons au Projet Gutenberg
Fondation des Archives Littéraires

Le Projet Gutenberg™ dépend et ne peut survivre sans une
le soutien du public et les dons pour mener à bien sa mission de
augmenter le nombre d'œuvres du domaine public et sous licence qui peuvent être
distribué gratuitement sous une forme lisible par machine accessible au plus grand nombre
gamme d'équipements, y compris des équipements obsolètes. De nombreux petits dons
(1 $ à 5 000 $) sont particulièrement importants pour maintenir l'exonération d'impôt
statut auprès de l'IRS.

La Fondation s'engage à respecter les lois régissant
organismes de bienfaisance et dons de bienfaisance dans les 50 États des États-Unis
États. Les exigences de conformité ne sont pas uniformes et il faut un certain temps
des efforts considérables, beaucoup de paperasse et de nombreux frais à respecter et à suivre
avec ces exigences. Nous ne sollicitons pas de dons dans les lieux
où nous n’avons pas reçu de confirmation écrite de conformité. Envoyer
DONS ou déterminer le statut de conformité pour un État particulier
visitez www.gutenberg.org/donate.

Même si nous ne pouvons pas solliciter et ne sollicitons pas de contributions des États dans lesquels nous
n'ont pas satisfait aux exigences de la sollicitation, nous ne connaissons aucune interdiction
contre l'acceptation de dons non sollicités de donateurs dans de tels États qui
contactez-nous avec des offres de don.

Les dons internationaux sont acceptés avec gratitude, mais nous ne pouvons pas faire
toute déclaration concernant le traitement fiscal des dons reçus de
en dehors des États-Unis. Les lois américaines à elles seules submergent notre petit personnel.

Veuillez consulter les pages Web du Projet Gutenberg pour connaître les dons actuels.
méthodes et adresses. Les dons sont acceptés dans un certain nombre d'autres
moyens, notamment par chèques, paiements en ligne et dons par carte de crédit. À
faites un don, veuillez visiter : www.gutenberg.org/donate.

Section 5. Informations générales sur les œuvres électroniques du Projet Gutenberg™

Le professeur Michael S. Hart est à l'origine du projet
Concept Gutenberg™ d'une bibliothèque d'œuvres électroniques qui pourrait être
librement partagé avec n’importe qui. Pendant quarante ans, il a produit et
distribué des livres électroniques du Projet Gutenberg™ avec seulement un réseau lâche de
soutien bénévole.

Les livres électroniques du Projet Gutenberg™ sont souvent créés à partir de plusieurs documents imprimés.
éditions, qui sont toutes confirmées comme non protégées par le droit d'auteur dans
aux États-Unis, sauf si une mention de droit d'auteur est incluse. Ainsi, nous ne faisons pas
garder nécessairement les livres électroniques conformément à un document particulier
édition.

La plupart des gens commencent par notre site Web qui contient la recherche principale PG.
établissement : www.gutenberg.org.

Ce site Web comprend des informations sur le projet Gutenberg™,
y compris comment faire des dons au Projet littéraire Gutenberg
Archive Foundation, comment aider à produire nos nouveaux livres électroniques et comment
abonnez-vous à notre newsletter par e-mail pour être informé des nouveaux livres électroniques.

